پرسیبان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسمان
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما
روزفن از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمدم آمدنم بر چه بود
به کجا میرم اما خیلی ننمایی قطعنم
به کجا میره و ماخه ننمایی و تنم
سلام علیکم و رحمت الله خیلی ممنون
شکر اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و شلالله علی سیدنا محمد و آله الطاهرین
رب شرح لی شدری و یسر لی امری
و احلال اغدت من لسانی یفقه و غولی
عرض سلام و اراده دارم
محسن دستان عزیز شنونده
و عرض سلامتی طول اون طبیقات پراون
و عرض قبولی تعاط عبادات
از جمعه همین عبادتی که هلان انجام میدن
که تعلیم و تعلوم باشه
و خدای متعار و شاکرم که توفیق نصیب شد
قلمت دوستان باشیم
چون که اون چیزی مورد رضای خداست
بر زبان ما و دوستان عزیز شنبنده جالی بشه
و برنامه برنامه قابل استفاده باشه
ما برای ادامه مسیر در دنیا
در برزخت در آخرت
یک دلیل و راه نما نیاز داریم
یک چراق میخواییم که در این ظلمت یلدائی راه رو ببینیم و به چاه نیفتیم و پرت نشیم
آقای این را اسلام میپرماییم که بهترین راه نما و بهترین دلیل علم است
الالمو خیر و دلیل هست
علم بهترین راه نما و بهترین دلیل هست که دست ما رو میگیره و از این ظلمت ها و از این خطر ها به سلامت عبور میده انشالله که شب و روزمون دنبال تحصیل علم و معرفت باشیم انشالله
انشاءالله بسیار ممنون و مدشکره عزیزت حالی
همین ابتدا برنامه را و محترمی کنیم به اطراف سلوات و عزیزت محمد مصطفی و علی بیت پاک و متخریشون
اللهم اصلا لعلا محمد و آل محمد و اجل فرجهم
عزیزان همراه شنونده برنامه پرسما اعتقادی از شبکه رادیوی معارف هستید
شما گرامی ها میتونید از طریق دو شماره تلفون 329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید
جناب استاد شنوانده محترمی با شماره تلفون 0903 3674
این سآل رو صورت پیامکی از برنامه پرسیدن که
در برنامه پرسامان اعتقادی این همه توصیه به کتاب خانی و علم آموزی می شود
آیا فردی که روزانه دوازده ساعت کار میکند تا زندگیش اداره شود
فرصتی برای خاندن کتاب باقی میماند
رانمه خواستن از این برنامه اسم برنامه پرسوم اعتقادی رو بردن در خدمت محسین بفرمید
اولا اینشه خب ما به طور کلی توصیه و متعالیه رو همیشه داریم
چون یه روایت اول که ما میخونیم معمولا همین علم آموزیه
و این هم کار ما نیست
کار خدا و پیغمبر و کار اسلامه
این همه روایت داریم
خب ما هم بخش از این روایت رو میخونیم
اما مطالعه فقط به این نیست که انسان بخواد بشین کتاب بخونه
چون ما نمیدون کارش چیه
سر هر کاری که انسان باشه
میتونه رادیو گوش کنه
رادیو معرف هم که یک دانشگاهه
میتونه از طریق موبایلش
گوشی تلفونه همراهش
یا از طرق دیگهی که حالا هست
نه اینکه بخش از وقتو خود فقط بشینه
متعالیه کنه نه
در همه حالی که داره کار میکنه متعالیه بکنه
ما تداخل در عبادت هم داریم
تا چه برسه در غیر عبادت
البته این هم خودش عبادته
خود همین متعالیه و تحصیل علم هم عبادته
بنابراین تو راه که داره میره
چشم گل داره که
مخصوصا کسانی که خب
تو این ترافیک های عجیب و غریب هستن
در مسیر راه
رادیوی رو گوش کنه
برنامه رو گوش کنه
یا حالا از طریق گوش همراه خودش
برنامه های رو بشنود
این ها دانشگاه دیگه
واقعا رادیوی هارف دانشگاه هست
در زمین های مختلف
یا حالا سایت هایی که هست
بلوک هایی که هست
این گروه های اجتماعی که هست
کانال ها
گروه هایی که هست
از این طریق همشه در حال متعلق باشه
کتاب های سوتی ما داریم خیلی فرابان
کتاب فقط کتاب نوشتدی که نیست
مهم اینه که انسان این انگیزه رو پیدا بکنه
وگرنه وقتی که
منتظره شده مثلا غذا رو بیارن
پنج دقیقه متعلق میشه که
خیلی از اوقات در جاهایی که
جناب استاد ما وقت ما داره به پتالت میگذاریم
مثلا صفهای نونوایی
تو ماشین تو سرویس نشستیم
میخوای محل کار بریم برگردیم
خیلی از اوقات وقتهای خالی هست
که میشه از اینا استفاده کرد و ما سردیم
بنده که تهران برنامه داشتم
و دارم
تو همین مسیر تهران که میرم برمیگردم
موقعی که امکانش هست
این کتاب از سلوشی چند بار تا حالا
متعالیه کردم تو مسیر تهران
یعنی همین کسان دوستتی میخواد تو ماشین باشه
حتی درقل یک ساعتش میتونه خیلی راحت متعالیه بکنه
میشه مثلا اگه بخواد برنامه ریزی بکنه
ارزگردم اون زمانهایی که وقتش حدر میره
منتظر یه چیزی اصفه قولش ما توی صفی بایستاده
یا این که همون تو خونه نشسته
حتی اون زمانی که برنامه تلویزون داره نگاه میکنه
اون موقعی که داره تبلیغات پخش بکنش ما متعالیه کن
خیلی متعلقات زیادیم
بنابراین نه
ما باید این اهمیت
متعلق برامون جا بیفته
ما الان آیا عقایدمون
کاملا درسته
یعنی از همون نظری عرض میکنه ما
واقعا ما عقاید رو برخانی کاملا
یاد گرفتیم که اگر یک
شفهگری تو پذی مجازی
یک شفه یه لقای کرد
ما اون ساختار ذهنیمون به هم نریزه
پاسخینه که قالبن به هم میریزه
چرا؟ چون اطلاعاتمون کمه
چون آگاهیمون کمه
اینو باید حل بشه
بنابراین بله باید انسان حتما
احل مطالعه باشه
و از نظر اسلام ما
هیچ موقع نداریم که بگیم مطالعه نکن
طرف داره
میبینه در حال احتضار
عبورهان بیرونی
یه فقیهی کمتایش بود رفت دیدنش که
حالشو بپرسدید در حال احتضاره
یه فرق فقیه ازش پرسید
عبورهان از اون فقیه پرسید
فقیه کنه حالا چه وقت این حرف هاست
گفت که به نظر شما من این مسئله بدونم بمیرم بهتره
یا ندانسته بمیرم
فقیه میگه مسئله باش توضیح دادم
بلند شدم از خونش رفتم بیرون چند قدم برداشتم
فریاد ناله و زججه و گریه بلند شد
برگشتن میدهم ابو ریحان مرده
یعنی تا اون آخرین لحظه که دیگه
پنج دقیقه بعدش ما باید بمیره دنبال علمه
این تربیت شده اسلام هست که ما اینجوری باید دنبال علم و معرفت باشیم
و خسر فرصتی استفاده میکنیم
بله بله باید از فرصتها استفاده بکنیم
ولی اگر نخواهیم استفاده بکنیم
هزار دلیل میتونیم بیاریم برای استفاده نکردن از فرصتها
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف رو میشنوید
با ما همراه باشید
329 10 552 با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیامکی 30553
که از همین طریق جناب آی زمانی از شیراز این سال رو از برنامه پرسیدن
ارزدهدب خدمت دانشمند آلی مقام جناب آی محمدی
در جواب سآل چرا خداوند انسان را آفرید
فرمودید که خداوند خالق است و خالق بودن جز ازات الله است
آیا به این معناست که خداوند همچنان در حال آینده
مشغول خلق موجودات یا چیزهایی هست
این سال اول آیه زمانی بود جنوب استاد
بفرمایید
پاسخش مصبته بله خداوند
همیشه در حال آفرینش از این الله
کل یومن هوا پیش شهر
دابن هر روز در یک شهر نیست
همیشه در حال آفرینشه حتی این نظام که تموم بشه
این قافله هم که به مقصد برسه قافلهی که الان هست
این زمین و این آسمان و این دوره
باز خداوند زمین خلق خواهد کرد
آسمان خلق خواهد کرد
موجوداتی برای اون زمین خلق خواهد کرد
بنابراین ادامه داره
این یک نکته که خداوند آفرینشش تمام نیشه
از این مهمتر این که حقیقت اینه که آفرینش
اینجوری نیست که خداوند یه روزی خلق کرده تمام شد رفت
مثلا زمین آسمان 6 میلیار سال پیش خلق کرده بود
بعد هم مثل کارخانه اوتوماتیک
کلیدشو زده بود
دیگه زمین آسمان خودشون دارن کار خود چونه میکنن
که یهودی ها اینجوری میگن
میگن خداوند زمین آسمان را 6 روز خلق کرد
بعد هم دیگه نظام برای افتاد و شمبه شد
خدا رفت رو نیمکت نشست و دیگه استراحت بکنه
یکی از این فرمایدهانشون
چند وقت پیش موگفت خدای ما رو همکرد نشسته
اونا اینجوری میگن
میگن که یدالله مغلوله
دست خدا بستیدی که داره نیست
چون این نظام اوتوماتیک داره
خودشی میکنه
ولی ما این رو قبول نداریم
ما متقدیم که آفرینش آن به آنه
یعنی خداون لحظه به لحظه
عالم رو خرق میکنه
یک لحظه نظر خداون
از کل مخلوقات
گرفته بشه
موجودی واقعی نمیمونه
این اصلا حبیت موجودات همه مخلوقات حبیت ممکن چیزی جز همون ربط به علت تعلق به علت و فقر نسبت به علت نیست
یه لحظه اون ارتباط قد بشه دیگه مخلوقی واقعی نمیمونه
با همه عظمتی که این آلم داره یک لحظه نظر خداوند از این آلم گرفته بشه آلمی واقعی نمیمونه
چون حبیت ممکن
حبیت استقلالی
از کنم که
موجود مستقل نیست
حبیتش حبیت فقریه
حبیت ربطیه
حبیت تعلقیه
من این مثال بذارم مطلب نشن بشه
شما تو زهن خودتون
یک کودکی رو خلق میکنید
خیلی باحوش
بفرزش مدرسه
شاکارهای رو انجام میده
نقاشی میکنه
فوتبال وزیر میکنه
نامچی
و تربیتش میکنید
به امان یک نابقه
انسان قادر که این کار رو انجام بده
اما حقیقت این کودک
و حقیقت موجود همون ربطش
با ذهن شماست
ذهنشون رو از این کودک گرفتید هیچ چی دیگه واقعی نمیمونه
نه کودکی در خارج بیرون داره
نه نابقه وجود داره هیچ چی نیست
یه مثال دیگه از کنم
حتی باز روشندتر بشه
شما یه اتاق رو در نظر بگید
یک منبعی نورتون اتاق هست
از پنجرهی که
به اتاق دیگه باز شده
اون نور اتاق منبع
اون اتاق دوم روشن میکنه
اون اتاق هم باز پنجرهی داره که اتاق ثبوت مروشن میکنه
حقیقت نور
اتاق دوم
و ثبوت
همون ارتباطش با منبع نوره
که اگر این ارتباط قد شد
اون پنجره بسته بشه
دیگر اتاق دوم و ثبوت هیچ چی باقی نمیمونه
نوری وجود نداره
کل نظام هستی مخلوقات
با همه طول عرضشون
مثل نور و اتاق دوم و ثبوت میمونن
که اگر ارتباطشون با منبعی نور
خدا باشه قطبشه
هیچی نمیمونه
برنامه بله خداوند همیشه در حال آفری نشه
یعنی لحظه به لحظه
آن به آن خرق میکنه
اگر نازی کنن در هم فروری زن قالب ها
یه لحظه به خود خدا
ارادش از آلم بهیر اصلا آلمی باقی نمیمونه
آن با آن خدا داره آلم رو خلق میکنه
بسیار ممنونم
خوبه که من خدمت شناندگان عزیز عرض بکنم که
اگر میخواید قسمت های قبلی برنامه پرسومان اعتقادی رو بشنوید
شما گرامی ها میتونید از طریق نرم افزار ایران صدا
و یا مراجعه به پایگاه اینترنتی ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت بکنید و شنانده باشید
با ادامه برنامه پرسامان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همراه باشید
901-63-17 پیامک فرستادن و پرسیدن
کسی که توی این دنیا خیلی مریضی کشیده و همیشه بدن درد داشته
آیا در اون دنیا هم مریضه؟
نخیر این مرز مال این بدن ناسوتی و خاکی و انصوریست
اون بدن بدن برزخی انسان هیچ کدام از این بیماری ها و این عیب و نخص ها رو نداره
بدن آخرتی انسان هم هیچ کدام این چیزها رو نداره
اون بدن جبان و بانشات و هیچ عیب و نخص و بیماری نداره
این همش مورد دنیا است
بعد از دنیا این چیزها وجود نداره
فقط خداوند متعالق عوض بهش خواهد داد
بخاطر درد و رنج هایی که در دنیا تحمل کرده
بله هم بهشتو جهنم ورزخ
هم بهشتو جهنم خلد
چون این که باید بریم
الان آینده گذشته
مال دنیا است
مال ماده است
از دنیا که شما بیرون رفتید
که پیانبر در مراج همه عوالم هستی رو
سهر کرد
وقتی از دنیا که بیرون رفتید
یه عبال آخریی یه جور میبینید
از این تاریخ خانه دنیا که شما بیرون رفتید
ست هزار سال قبل رو
هم اون گونه میبینید که حالات مبینید
و هزاران سال آینده رو هم
اونگونی میبینید که الان میبینید
این اول آخرین قطار
انسان یک جا میبینه
در نتیجه دیگه زمان معنی نداره
ولی پیانبر بهشت جهنم خود رو
و کسانی که در بهشت خود بودن
کسانی که در جهنم خود بودن
اونها رو دید و فهمید که مثلا
این آقا به خاطر مثلا ظلم و همسرش
این جایگاهی تو جهنم داره
کسی که بناس ده هزار سال آینده به دنیا بیاد
پیانبر ایشون رو تو جهنم دید
یعنی خانم بخاطر مثلا بیهجابیش
ایشون جایگاهی تو جهنم داره
خانمی که هنوز به دنیا هم نیامده
ممکنه مثلا در زمان ما مثلا 1400 سال
بعد از پیانبر به دنیا بیاد
بل اینها پیانبر همه رو دید
نخصید پایان دنیا نیست
امام زمان جهان رو پر از عدل داد خواهد کرد
حکومت جهانی واحد تشکیل خواهد شد
امنیت برقرار خواهد شد
انسان ها غالبا به کمال میرسند
به مقصد میرسند
بعد از امام زمان علیه السلام هم دوران رجعت
امام حسین رجعت میکنند امیرون علیه السلام
و ممکنه که بعد از ظهور امام زمان هم
باز هزاران سال دنیا ادامه داشته باشه
تا قیامت در پا بشه
پرسمان
مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شنونده برنامه پرسوان اعتقادی از راژیوم عارف هستید
شما عزیزان میتونید از طریق دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
در هر سطح از شبان روز با تلفون های گویای راژیوم عارف تماس بگیرید و سآلات اعتقادی خودتون رو بپرسید
صدای شما عزیزان زبط میشه و در برنامه سآلاتتون مطرح خواهد شد و انشاءالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی دریافت میکنید
همچنین شما گرامی ها میتونید سآلاتتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسانی ایتا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشاءالله سآلتون در برنامه تر بشه و پاسخش رو دریافت کنید
سآل تلفونی عزیز شنونده ی آماده پخش هست میشنویم
ببخشین یه سآل داشتم از استاد محمدی
این که توی یه دلستهی بودیم که یه آقایی بخه زمان امان صادق
یه پیر زنی دوته لباس دوخته بوده و اومد پیش امان صادق
بخه یه لباس ها را با هر کوکی که زدن یه سلوات فرستدن
و یکی دیگه لباس ها با هر کوکی که زدیم لن به دشمنان اهل بهد ددیم
بعد امام صادق اون لباسی که لند دشمنان اهل بددند
اونو پسندیدند و اون یکی رو بردشتند
نمیخواستم ببینم از نظر اعتقادی علمی
سند معتبری دارد و صحیحه یا نه
با تشکر با خدا نگهدار
علماسی هستم از جزره زهر
ممنون از شما جنابای علماسی که سال خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد ظاهرن از جایی به عنوان روایت این مطلب رو شنیدن
میخوام ببینن اصلا همچین روایتی در
اعتقادات ما هست و
داریم در منابع روایی ما
که باید اون منبعش رو معرفی میکردم
کدوم منبع هست و
متن عربیش رو هم باید برای ما
هدفای جملهش میگفتن
بله
رو باید پیدا بکنیم ببینیم کی نهان کرده
سندش چجوریست سلسله رواتش
کیا هستند و چجوریه خوب
این دیگه کار فنی و
احلال اینجوری نمیشه برسی کرد
ما با هر دو فرض این فرض که سندش معتبر باشه یا نباشه برزی میکنیم
با فرض این که روایت صحیح باشه سندش معتبر باشه و قابل قبول باشه
خب توجیحش اینه که اگر انسان قلب رو پاک نکنه
تا بیگان رو از قلب بیرون نکنه دوست رو تو قلب نمیتونه جا بده
تا دشمن رو ترد نکنه و از دشمن تبری نجوید
با دوست نمیتونه تبری داشته باشه
همین مطلبی که غرف ها میگن تا تخلیه سرعت نگیرت نمیشه
همینطوره
اول باید انسان با توه نفس رو پاک کنه
بعد افتادت عرضش داره
یعنی نفس آلوده شما توی زرف برای کسافت باید شیر بریزید
شیر آلوده میشه دیگه
شیر هم بمیره
چنان که در زیرات آشورم شما ملازمی فرمایید که
اول صد لعنه بعد صد تا صلوات
اولش ما لعن میکنید
که تبریب باشه
بعد میده سراغ تبلیه که
سلام سلوات باشه
پس از لحاظ این که اگر سند معتبر باشه
مطلب خیلی روشنه
اگر سند معتبر هم نباشد
و سند نداشته باشه
بازار بکنیم بحث بحث فقهی نیست
بحث باید و نباید نیست
که ما دنبال سند باشیم
بحث بحث هستونیسته
بحث کلامه بحث اقاعده
ما در اقاعد به زن و گمان
اعتبار نمیدیم
برخلاف فقه زن معتبر
اونجا ها خوجت دیگه
فقیه یک حدیث صحیح سند داشته باشه
بی تردید بر اساس اون حدیث فتح میده
چون اونجا بحث باید و نبایده
به هر حال باید تکمت روشن کنه دیگه
انجام بدی انجام نده
با زن معتبر همه اقالا قبول دارن
که اصلا میتونه عمل کنه
اما در نظر اینجوری نیست
در کلام ما علم میخواییم
یقین میخواییم بس هست و نیست
اینجا انسان وقتی که
یقین نکرد متوقف میشه
اشکال نداره من نمیدونم
نتونستم از این دوستان نظریه که انتخاب کنم
در عمل نمیشه
در عمل میخواد نماز بخونه
یا باید تسبیحات هر بار را سه بار بگه
یا باید یه بار بگه
اونجا نمیتونه متوقف بشه
هم سیره اغلا اینه
هم دلائل مختلف که در اصول فقه اومده
در فقه زن معتبر حجته
ظاهر قرآن حجته
حدیث سی و سند
ولو خبر واحد باشه حجته
اون در کلام یوری نیست
در کلام نفس باید باشه
و باید خبر متواتر باشه که مقتوه صدور باشه
که انسان دیگه تردیدی در صدورش
نداشته باشه
اینم بس بس هست و نیسته
از لحاظ هست و نیست هیچ اشکالی وجود نداره
بخش انسان به عقل مراجع میکنه
تو بخش قبل از کدم
ببینه که این حدیث چه سند داشته باشه
نداشته باشه حرف حرف درستیست
وقتی انسان میخواد که اظهار دوستی کنه
اول باید بیگان رو از قلب بیرون کنه
و الان نمیشه
انسان دوتا قلب نداره
توی قلبم دوتا زد جا نمیگیرم
اول اون زد منفی باید بیرون کنی
بعد اون خوب رو تو قلب بیاری
بله جناب استاده
این که دوختن لباس خب بزنم
بعضی از افراد اینه که خب دوختنه دیگه
این حالا شما سلوات بفرستیلن بزنی
چه تأثیری تو این دوخت لباس داره
آیا از لازه معنوی و معورایی
در این ماده تأثیری میذاره
اون خیاتی که داره کار میکنه
سلوات بفرسته یا نیتش
یا ذکری بگه اینها تأثیری میذاره
از لازه اعتقادی چیزی در منابع اومده
تأثیری که صد در صد تأثیر داره
که از غرف ها مشهور من دیگه
چونی برم میگفت
هر سوزنی که بدون یاد خدا زدم
به دست خودم پرورفت
شیف رجعبالی خیات بود
خیات بود
میگفت که اگر سوزنی بدون یاد خدا زدم
به دست خودم پرورفت سوزن
خب تو اون لباس هم جناب استا تأثیر میزده
بله
در لباس هم تأثیر داره
اخیرن آزمایشه انجام دادن
توی روایات ما و توی نظام
اعتقادی ما که بدیهیه
همهانه آزمایشه علمی هم کردن
تجربی که
تجربی آره
مثلا پرس کنم که به آب
بسم الله گفتن دیدن که اون ملکول ها نظم زیبا و منظمی به خودشون گرفتن
حرف زشت گفتن
ملکول ها به هم ریختن
نظمشون به هم ریخته
و یه حالت پریشانی به خودشون گرفتن
بله
بله ما در قرآن هم داریم
در قرآن هم داریم که
زمین آسمان رو همراه داود شروع میکنن به ذکر گفتن
پس شعور دارن فهم دارن متوجه میشن
بله مخلوقات همه
و منشه این اله سبب و حمده و لا کنار تفقه خون و تسبیح خون
همه موجود تسبیح میگن تسبیح گوی او
نبنی آدم اندوبست هر بلولی که
زمزمه بر شاخصار کرد آیات متعدد داریم
سبب حلالله ما فستم آبات ما فل از
پرامانت و قرآن داریم بنابراین همه مخلوقات
از یک شعور مرموزی برخوردارن
از یک هدایت ذاتی و تکفینی برخوردارن
که اون مسیر حق براشون مهمه
و در مسیر حق حرکت میکنن
فقط دوتا موجودن که
علاوه بر این هدایت تکفینی که همه دارن
هدایت تشریح هم دارن
که اون انسان و جن هستن
بخاطر میزان اختیاری که دارن
بنابراین حسب هم قرآن هم روایات
هیچ اشکال نداره که ما بگیم که
اون لباس یا اون
مثلا ماده جمادی که
ذکر بهش میگن فرم کنه
امام روزه علیه السلام وقتی که
دبل خضایی اون قصیده عجیبه
تاییشون برای امام روزه علیه السلام خوند
امام روزه چند تا بهش حدیه داد
یکی چه پیراهن بود
فرمود که من تو این پیراهن
هزار شب
هر شب هزار رکت نماز خوندم
و تو این پیراهن من هزار تا قرآن خد
یعنی این پیراهن متأثره
این خیلی برکت داره
بعدن همون پیراهن
یه تیکشن اصلا فرسون به ایمان می مانده درمان
اینا حسابه
ببینید یه پیراهن اینجوری شفا میده
ولی
یک عرقچین قلنسوه
اماموسین هر کسی رو سرش کداشت دیوانه شد
اون پیراهن آدم رو میکشه
این دشمن خداست
من باید نابودش کنم
این پیراهن دوست خداست
من باید شفاش بدم
یعنی این پیراهن انقدر شعور داره
یه پیراهن رو اموز در اصلاح میشه
هزاران بیمار
ست ها بیمار درمان میکنه
یه لباس اموز در اصلاح هر کس گرفته
دیوانه شده
جنون گرفته
دوچار برست و پیسی شده
بله اینا حساب کتاب داره
اینا دیگه تو تاریخ و تو نقرهای ما انقدر زیاده
که بخواد گفته بشه باید حالا حالا گفته بشه
بله بسیار ممنون و متشکر
استفاده کرده باشن
سال تلفونی دیگه هم
آماده پخش هست
اگر اجازه بدید این رو پخش کنیم
و پسخش رو از شما بشنویم
مردم برسید
آدم هفته بعد اینکه از زمین رانده شدن
کجا رفتن
به کجا فرستاده شدن
سلامون علیکم
ممنون از شما خوهر گرامی
که سال خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنب استاد دیده خودمتون هستیم
بفرماییم
اولا این که از زمین نبود
از اون باق خاص بود
ثانیان رانده نشدن اخراج شدن
بله
بله شیطان رجیمه
شیطان رانده شد
آدم احباب در باقی بودن
حالا اون باق در زمین بود
در آسمان بود
باق برزخی بود
سبومیش به احتمال خیلی نزدیکتر هست
بله
ایک باقی بود که هرچی میخواستن برایشون پراهم بود و راحت بودن
فقط یک
شجره منحیه اونجا وجود داشت
خدا با این شجره نزدیک نشید
آنها نزدیک شدن و به خاطر همین که
نتیجه نزدیک شدن به اون وقت
خوردن اون شجره نتیجهش اخراجه
درخت گندوم رو شاخه گندوم رو
گندوم یا سیب یا هر چیز دیگه
بله
که خوردن اون نتیجهش اخراج
از اون باق بود
از اونجا اخراج شدن به زمین آمدن
نه اینکه از زمین اخراج بشن
از اونجا اخراج شدن
حبود کردن به زمین
بعد دیگه زندگیشون روز زمین بود
و با همه گرفتاره که در زمین هست
اونجا هرچی قضایی میخواستن
فراهم بود
اینجا باید عبر و باد و محو و خرشید و فلک
همه با کار بیافتن تا بتونه
یعنی نان بخوردید
اومدن روز زمین
و اومدن توی مدرسهی که باید این مدرسه رو تیه کنن
البته همتون که شرفم بودید
ما قبلا صحبت کردیم
که اصلا انسان تا این مدرسه رو تیه نکنه
به اون بهشتی که مقصدشه نمیرسه
بله
راه اون بهشت از همین دنیاست
از همین زمینه
انسان باید بیاد رو این زمین
امتحانهای رنگ با رنگ و اینجا بگذرونه
وقت به اونجا برسه
وَلَذِي خَلَقَ سَمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
همین زمین آسمان آفریده شده داره این که امتحان برگذار بشه
تا این امتحان رو برگذار نشه انسان به مقصد نمیلسه
پس بنا نبود آدم و هوا تو اون باق بمونن
اصلا اولش خداوند فرمود
من میخوام روی زمین خلیفه قرار بدم
تا این دوره زمینی تی نشه هیچ کس به مقصد نمیلسه
یعنی به لحاظ تکوینی انسان باید به زمین میامد
به لحاظ تشریعی خدا گفت لا تقرار به حاضر شجره
و یعنی اراده خدایی بود که انسان ها به زمین بیان
و این دوره زمینی تهی کنن
تا به اون مقصد اصلی که همون به هشت خود باشه برزن
منتها تشریع هم گفت که شما نزدیک نشید بین درخ
و میدونست که نزدیک میشن و میدونست که نتیجهش میشه
که بیان به زمین و بقیه اون سیری که باید تهی کنن تهی میکنن
بس زیاد هست منطقه این مقداری که چون قبلن صحبت کردیم دیگه کافی باشه
بله بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
از این که قبول زمانت کردید و در برنامه امروز هم حضور پیده کردید
تشکر و قدرانی میکنم انشالله که خداوند به شما سرط و سلامتی نایت کنه
و توفیق داشته باشیم در برنامه بعد هم
از منظر ازتالی استفاده بکنیم و بره ببریم
از شما شنواندگان عزیز و گرامی که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق تماس با شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایتتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ میسپاریم
رتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان مان
آباد از تو هم من و ویران من تویی